I'll never forget that day
لن أنسى ذلك اليوم
back in the spring of 2006.
في ربيع عام 2006
I was a surgical resident
كنت طبيباً مقيماً في قسم الجراحة
at The Johns Hopkins Hospital,
في مستشفى جون هوبكنز
taking emergency call.
عندما تلقّيت مكالمة طارئة
I got paged by the E.R. around 2 in the morning
من قسم الطوارئ حوالي الساعة الثانية صباحاً
to come and see a woman with a diabetic ulcer
لأحضر بعدها وأرى امرأة مصابة بالقرحة السكّرية
on her foot.
في قدمها.
I can still remember sort of that smell of rotting flesh
ما زلت أتذكر شيئاً من رائحة اللحم المتعفن في قدمها
as I pulled the curtain back to see her.
وأنا أفتح الستارة لأراها.
And everybody there agreed this woman was very sick
الجميع هناك كان يعلم أن هذه المرأة مريضة جداً
and she needed to be in the hospital.
وأنها بحاجة إلى البقاء في المستشفى
That wasn't being asked.
فلم يكن ذلك بحاجة إلى سؤال.
The question that was being asked of me was a different one,
لكن السؤال الذي كان علي أن أسأله نفسي
which was, did she also need an amputation?
هو ، هل تحتاج هذه المريضة أيضاً إلى بتر لقدمها ؟
Now, looking back on that night,
والآن عندما أعود بذاكرتي إلى تلك الليلة
I'd love so desperately to believe that I treated that woman
أتمنى وبشدة أن أصدق أني عالجت هذه المرأة
on that night with the same empathy and compassion
بالقدر ذاته من الشفقة والتعاطف
I'd shown the 27-year-old newlywed
اللتين أظهرتهما لتلك المرأة حديثة الزواج والتي كانت تبلغ 27 عاماً
who came to the E.R. three nights earlier
عندما أتت إلى قسم الطوارئ قبلها بثلاث ليالي
with lower back pain
وهي تعاني من آلام أسفل الظهر
that turned out to be advanced pancreatic cancer.
ليتبيّن بعدها أنها مصابة بمرحلة متقدمة من سرطان البنكرياس.
In her case, I knew there was nothing I could do
كنت أعلم أنه لم يكن هناك ما يمكن فعله
that was actually going to save her life.
لإنقاذ حياتها.
The cancer was too advanced.
فالمرض كان في حالة متقدمة جداً.
But I was committed to making sure that
لكنّي كنت ملزِماً نفسي
I could do anything possible to make her stay
بعمل كل ما هو ممكن لأجعلها
more comfortable. I brought her a warm blanket
تشعر بالراحة. جلبت لها بطانية
and a cup of a coffee.
وفنجان من القهوة.
I brought some for her parents.
كما أحضرت القهوة لوالديها كذلك.
But more importantly, see, I passed no judgment on her,
لكن الأهم من ذلك هو أني كما ترون لم أطلق أحكامي أو آرائي عنها حينها
because obviously she had done nothing
فلم يكن لها يد
to bring this on herself.
في أصابتها بالمرض.
So why was it that, just a few nights later,
إذاً لماذا وبعد هذه الحادثة بليال قليلة
as I stood in that same E.R. and determined
وأنا أقف في قسم الطوارئ ذاته لأقرر
that my diabetic patient did indeed need an amputation,
بأن قدم هذه المريضة تحتاج وبكل تأكيد إلى بتر..
why did I hold her in such bitter contempt?
لماذا كانت نظرتي وآرائي عنها مشوبة بقلة الاحترام والقسوة؟
You see, unlike the woman the night before,
كما ترون، بخلاف المريضة التي قدمت قبلها بليال
this woman had type 2 diabetes.
هذه المرأة كانت مصابة بالنوع الثاني من داء السكري.
She was fat.
كانت تعاني من السمنة.
And we all know that's from eating too much
وكلنا يعلم أن سبب ذلك هو الإفراط في كميات الطعام المتناولة
and not exercising enough, right?
وعدم ممارسة الرياضة لوقت كافي، أليس كذلك؟
I mean, how hard can it be?
ما مدى صعوبة ذلك؟
As I looked down at her in the bed, I thought to myself,
بينما أنا أنظر إليها وهي مستلقية على سريرها، قلت في نفسي
if you just tried caring even a little bit,
لو أنك فقط حاولت الاهتمام قليلاً
you wouldn't be in this situation at this moment
ما كنتِ لتكوني في هذا الموقف الآن
with some doctor you've never met
مع طبيب لم يسبق لك أن قابلته
about to amputate your foot.
وهو على وشك بتر قدمك.
Why did I feel justified in judging her?
لماذا شعرت بالإنصاف حينها وأنا أطلق أحكامي وآرائي عنها؟
I'd like to say I don't know.
إنّي أتمنى أن أقول بأنّي لا أعلم.
But I actually do.
لكني في الحقيقة أعلم.
You see, in the hubris of my youth,
في سنوات شبابي الأولى
I thought I had her all figured out.
كنت أعتقد بأني مدرك لجميع جوانب حالتها ومن هم مثلها.
She ate too much. She got unlucky.
كانت تأكل بكميات كبيرة ، ولسوء الحظ
She got diabetes. Case closed.
أصيبت بداء السكري. هذا كل ما في الأمر، انتهت القضية.
Ironically, at that time in my life,
الداعي للسخرية أني في تلك الفترة من حياتي
I was also doing cancer research,
كنت أعمل على بحث عن مرض السرطان
immune-based therapies for melanoma, to be specific,
لأكون أكثر تحديداً ، عن العلاجات المعتمدة على المناعة لسرطان الجلد
and in that world I was actually taught to question everything,
وقد تعلمت آنذاك أن عليّ أن أتساءل عن كل شيء،
to challenge all assumptions
أن أتحدى وأختبر كل الفرضيّات
and hold them to the highest possible scientific standards.
وفقاً للمعايير والأسس العلمية.
Yet when it came to a disease like diabetes
وعندما توقف الأمر على مرض كالسكري
that kills Americans eight times more frequently than melanoma,
والذي يتسبب في الولايات المتحدة الأمريكية في وفاة مرضى أكثر بثمان مرات من المصابين بسرطان الجلد
I never once questioned the conventional wisdom.
لم أتساءل يوماً عن أي مما هو متعارف عليه عن حقائق هذا المرض
I actually just assumed the pathologic sequence of events
في الحقيقة، أني اكتفيت باعتقاد أن سلسلة الاحداث المرضية التي تصحب مرض السكري
was settled science.
هي علم ثابت لا جدال فيه.
Three years later, I found out how wrong I was.
بعد ما حدث بثلاث سنوات أدركت بأني كنت مخطئاً فيما اعتقدت.
But this time, I was the patient.
ولكن في هذه المرة ، كنت أنا المريض.
Despite exercising three or four hours every single day,
بالرغم من ممارستي للرياضة من ثلاث إلى أربع ساعات يومياً
and following the food pyramid to the letter,
واتباعي للهرم الغذائي بكل دقة،
I'd gained a lot of weight and developed something
ازداد وزني وأصبت بما يسمى
called metabolic syndrome.
بالمتلازمة الأيضية.
Some of you may have heard of this.
قد يكون الاسم مألوفاً لدى البعض منكم.
I had become insulin-resistant.
أصبح جسمي عندها مقاوماً للإنسولين.
You can think of insulin as this master hormone
يمكنك التفكير بالإنسولين على أنه الهرمون الرئيسي
that controls what our body does with the foods we eat,
الذي يتحكم بما يفعله الجسم بالغذاء الذي نتناوله،
whether we burn it or store it.
سواء بحرقه أو تخزينه.
This is called fuel partitioning in the lingo.
يسمى ذلك تقسيم الوقود.
Now failure to produce enough insulin is incompatible with life.
عدم مقدرة الجسم على إفراز كميات كافية من الإنسولين يتعارض مع ممارسته للحياة بشكل طبيعي.
And insulin resistance, as its name suggests,
كما يتضح من الاسم فإن مقاومة الإنسولين تحدث
is when your cells get increasingly resistant
عندما تزداد مقاومة الخلية
to the effect of insulin trying to do its job.
تجاه عمل هرمون الإنسولين بشكل طبيعي.
Once you're insulin-resistant,
في حال إصابتك بمقاومة الإنسولين،
you're on your way to getting diabetes,
فأنت في طريقك للإصابة بمرض السكري.
which is what happens when your pancreas
وهو ما يحدث عندما لا يتمكن البنكرياس
can't keep up with the resistance and make enough insulin.
من تصنيع كميات كافية من الإنسولين للتغلب على مقاومة الخلايا لعمله.
Now your blood sugar levels start to rise,
عندها يبدأ مستوى السكر في الدم بالارتفاع
and an entire cascade of pathologic events
وتنشأ سلسلة من الأحداث المرضية في الجسم
sort of spirals out of control that can lead to heart disease,
والتي قد تؤدي إلى أمراض القلب
cancer, even Alzheimer's disease,
والسرطان ، ومرض الزهايمر
and amputations, just like that woman a few years earlier.
وبتر بعض الأعضاء عند الحاجة ، تماماً كما حدث مع تلك المرأة قبلها بسنوات قليلة.
With that scare, I got busy changing my diet radically,
مع شعوري بالخوف من كل ذلك قمت بتغيير نظامي الغذائي بشكل جذري
adding and subtracting things most of you would find
عن طريق إضافة وحذف أطعمة قد يرى معظمكم
almost assuredly shocking.
بأنها مفاجِئَة.
I did this and lost 40 pounds, weirdly while exercising less.
فعلت ذلك لأخسر بعدها 40 رطل من وزني ، والغريب أني قللت مدة ممارستي للتمارين الرياضية حينها.
I, as you can see, I guess I'm not overweight anymore.
وكما ترون الآن ، لم أعد أعاني من الوزن الزائد الآن.
More importantly, I don't have insulin resistance.
المهم أني لم أعد مصاباً بمقاومة الإنسولين.
But most important, I was left
والأهم من ذلك كله أن تلك التجربة تركتني
with these three burning questions that wouldn't go away:
بثلاث أسئلة ترافقني على الدوام :
How did this happen to me if I was supposedly
كيف حدث لي ما حدث بافتراض أني
doing everything right?
أقوم بالأمر الصحيح؟
If the conventional wisdom about nutrition had failed me,
إذا كان ما هو متعارف عليه من الحقائق حول التغذية قد خذلتني،
was it possible it was failing someone else?
فهل من الممكن أن تكون قد خذلت غيري؟
And underlying these questions,
وخلف هذه الأسئلة ،
I became almost maniacally obsessed
أصبحت مهووس بشكل جنوني
in trying to understand the real relationship
بمحاولة فهم العلاقة الحقيقية
between obesity and insulin resistance.
بين السمنة ومقاومة الإنسولين.
Now, most researchers believe obesity
إن معظم الباحثين يؤمنون بأن السمنة
is the cause of insulin resistance.
هي سبب الإصابة بمقاومة الإنسولين.
Logically, then, if you want to treat insulin resistance,
في هذه الحالة فإنه من المنطق أن تدفع الناس لخسارة أوزانهم
you get people to lose weight, right?
لمعالجة مقاومة الإنسولين ، أليس كذلك؟
You treat the obesity.
إذا أنت تعالج مشكلة السمنة.
But what if we have it backwards?
لكن ماذا لو كان الأمر خلاف ذلك؟
What if obesity isn't the cause of insulin resistance at all?
ماذا لو لم تكن السمنة هي سبب الإصابة بمقاومة الإنسولين ؟
In fact, what if it's a symptom of a much deeper problem,
في الحقيقة ، ماذا لو كانت السمنة مجرد عرض لمشكلة أكثر عمقاً
the tip of a proverbial iceberg?
كما لو كانت السمنة مجرد قمة الجبل المخفي و المغطى بالجليد؟
I know it sounds crazy because we're obviously in the midst
أعلم أن الأمر قد يبدو جنونياً ، فنحن في خضم
of an obesity epidemic, but hear me out.
وباء السمنة. لكن أرجو منكم سماعي.
What if obesity is a coping mechanism
ماذا لو كانت السمنة آلية لتكيف الجسم
for a far more sinister problem going on
مع مشكلة أخطر بكثير
underneath the cell?
تحدث في الخلية؟
I'm not suggesting that obesity is benign,
أنا لا أقول هنا بأن السمنة أمر حميد وبسيط،
but what I am suggesting is it may be the lesser
لكن ما أريد أن أقوله هو أنها قد تكون المشكلة الأقل خطورة
of two metabolic evils.
بين عدوّين للأيض.
You can think of insulin resistance as the reduced capacity
يمكنك التفكير بمقاومة الإنسولين على أنها نقص قدرة
of our cells to partition fuel,
أجسامنا على تقسيم الوقود (الغذاء)
as I alluded to a moment ago,
كما أشرت سابقاً،
taking those calories that we take in
فإنه يقوم بالعمل على ما نتناوله من السعرات الحرارية
and burning some appropriately and storing some appropriately.
من خلال حرق بعضها وتخزين البعض الآخر بشكل مناسب.
When we become insulin-resistant,
عندما نصبح مقاومين للإنسولين
the homeostasis in that balance deviates from this state.
فإن التوازن الحاصل في حال عمل الإنسولين بشكل طبيعي لا يعود موجود.
So now, when insulin says to a cell,
لتقريب الصورة أكثر ، لنفترض أن الإنسولين يقول للخلية
I want you to burn more energy
"أريد منك حرق طاقة أكبر"
than the cell considers safe, the cell, in effect, says,
وفي حال مقاومة الإنسولين فإن الخلية تعد كمية الطاقة الأكبر هذه غير آمنة
"No thanks, I'd actually rather store this energy."
فتقول " لا ، شكراً. إني أفضّل أن أقوم بتخزين هذه الطاقة عوضاً عن حرقها"
And because fat cells are actually missing most of
ولأن الخلايا الدهنية تفتقر إلى معظم
the complex cellular machinery found in other cells,
العمليات الخلوية المعقدة الموجودة في أنواع الخلايا الأخرى،
it's probably the safest place to store it.
فإنها على أرجح تقدير المكان الأنسب والآمن للتخزين فيها.
So for many of us, about 75 million Americans,
بالنسبة للكثير منّا ، أي ما يقارب 75 مليون أمريكي
the appropriate response to insulin resistance
فإن ردة الفعل المناسبة تجاه مقاومة الإنسولين لديهم
may actually be to store it as fat, not the reverse,
قد تكون تخزين الطاقة على هيئة دهون، وليس العكس
getting insulin resistance in response to getting fat.
بأن مقاومة الإنسولين تحدث نتيجة للسمنة.
This is a really subtle distinction,
هذا في الحقيقة فارق صغير
but the implication could be profound.
لكن مضمونه قد يحمل معنى عميق.
Consider the following analogy:
قيسوا معي ذلك على المثال التالي :
Think of the bruise you get on your shin
فكروا في الكدمة التي قد تصيب ساق الشخص
when you inadvertently bang your leg into the coffee table.
عندما يصطدم ساقه بالطاولة دون قصد.
Sure, the bruise hurts like hell, and you almost certainly
بالتأكيد أن الكدمة مؤلمة جداً، إضافة إلا أنك في الغالب
don't like the discolored look, but we all know
لن تفضّل تغيّر لون الجلد الذي يحدث جراءها، لكننا جميعاً نعلم
the bruise per Se is not the problem.
أن الكدمة بحد ذاتها ليست المشكلة.
In fact, it's the opposite. It's a healthy response to the trauma,
بل هي العكس تماماً. حيث أنها ردة فعل طبيعية تجاه الرضة،
all of those immune cells rushing to the site of the injury
بحيث تتجه الخلايا المناعية لمكان الرضّة
to salvage cellular debris and prevent the spread
لتتخلّص من البقايا الخلوية وتمنع انتشار
of infection to elsewhere in the body.
الالتهاب لأي مكان آخر من الجسم.
Now, imagine we thought bruises were the problem,
الآن، تخيلوا معي لو أنّا كنا نعتقد أن الكدمات هي المشكلة،
and we evolved a giant medical establishment
ونتيجة لذلك قمنا بتوظيف جهود طبية ضخمة
and a culture around treating bruises:
لمعالجة الكدمات:
masking creams, painkillers, you name it,
الكريمات الواقية ، مسكنات الألم ، وغيرها.
all the while ignoring the fact that people
متجاهلين حقيقة أن الناس
are still banging their shins into coffee tables.
ما زالوا يصطدمون بالطاولات من غير قصد.
How much better would we be if we treated the cause --
كيف سيكون الحال لو أنا عالجنا السبب ذاته
telling people to pay attention
إخبار الناس بأن يكونوا حذرين مثلاً
when they walk through the living room --
عند المشي داخل غرف المعيشة
rather than the effect?
عوضاً عن معالجة الأثر ?
Getting the cause and the effect right
إدراك السبب والأثر الحقيقيين في كل شيء
makes all the difference in the world.
يصنع تغيير جذري في العالم.
Getting it wrong, and the pharmaceutical industry
وبالرغم من أن عدم الإصابة في معرفتهما قد تفيد المساهمين
can still do very well for its shareholders
في صناعة الأدوية بشكل كبير
but nothing improves for the people with bruised shins.
إلا أنها في الحقيقة لن تفعل أي شيء لأصحاب الكدمات .
Cause and effect.
السبب والأثر.
So what I'm suggesting is
إن ما أعنيه
maybe we have the cause and effect wrong
هو أننا ربما نكون قد أخطأنا في معرفة السبب والأثر الحقيقيين
on obesity and insulin resistance.
في مسألة السمنة ومقاومة الإنسولين.
Maybe we should be asking ourselves,
ربما علينا أن نسأل أنفسنا،
is it possible that insulin resistance causes weight gain
هل من المحتمل أن مقاومة الإنسولين هي ما يسبب في الحقيقة زيادة الوزن
and the diseases associated with obesity,
والأمراض المصاحبة للسمنة،
at least in most people?
في معظم الناس على الأقل ؟
What if being obese is just a metabolic response
ماذا لو كانت السمنة مجرّد رد فعل أيضي
to something much more threatening,
لأمر أخطر بكثير،
an underlying epidemic,
وباء خفي مثلاً لم يتضح لنا بعد
the one we ought to be worried about?
وهو ما يجب علينا القلق منه؟
Let's look at some suggestive facts.
دعونا ننظر إلى بعض الحقائق التي قد توحي لنا بهذه الفكرة.
We know that 30 million obese Americans
إننا نعلم أن هناك 30 مليون أمريكي يعاني من السمنة
in the United States don't have insulin resistance.
وفي نفس الوقت غير مصابين بمقاومة الإنسولين.
And by the way, they don't appear to be at any
إضافة إلى أنه ليس لديهم
greater risk of disease than lean people.
نسبة مخاطر أعلى من الأشخاص النحيلين للأمراض.
Conversely, we know that six million lean people
وعلى العكس من ذلك، إننا نعلم أن هناك 6 ملايين شخص نحيل
in the United States are insulin-resistant,
في الولايات المتحدة الأمريكية يعانون من مقاومة الإنسولين.
and by the way, they appear to be at even greater risk
إضافة إلا أن لديهم نسبة مخاطر
for those metabolic diseases I mentioned a moment ago
أعلى للإصابة بالأمراض الايضية التي ذكرتها سابقاً
than their obese counterparts.
من الأشخاص الذين يعانون من السمنة ولا يعانون من مقاومة الإنسولين.
Now I don't know why, but it might be because,
أنا لا أعلم لماذا ، لكن ربما أن
in their case, their cells haven't actually figured out
خلاياهم لم تتمكن بعد من معرفة
the right thing to do with that excess energy.
ما تفعله بالطاقة الزائدة .
So if you can be obese and not have insulin resistance,
إذاً ، إذا كان من الممكن أن تعاني من السمنة دون أن تصاب بمقاومة الإنسولين
and you can be lean and have it,
ومن الممكن أن تكون شخص نحيل ومع هذا تصاب بمقاومة الإنسولين
this suggests that obesity may just be a proxy
هذا يقترح أن السمنة قد تكون مجرد مفوّض أو موكَّل
for what's going on.
عمّا يحدث حقيقة .
So what if we're fighting the wrong war,
ماذا لو أننا نحارب المشكلة الخطأ،
fighting obesity rather than insulin resistance?
محاربة السمنة عوضاً عن محاربة مقاومة الإنسولين؟
Even worse, what if blaming the obese
والأسوأ من ذلك ، ماذا لو أن إلقاء اللوم على المرضى الذين يعانون من السمنة
means we're blaming the victims?
يعني إلقاء اللوم على الضحايا ؟
What if some of our fundamental ideas about obesity
ماذا لو أن بعض المفاهيم الأساسية عن السمنة
are just wrong?
كانت خاطئة؟
Personally, I can't afford the luxury of arrogance anymore,
شخصياً، لا يمكنني تحمل المزيد من ترف الغرور والاختيال،
let alone the luxury of certainty.
ناهيك عن ترف اليقين.
I have my own ideas about what could be at the heart of this,
لدي أفكاري الخاصة عمّا قد يكون السبب في هذه المشكلة،
but I'm wide open to others.
لكنّني منفتح ومتقبل لأفكار الغير.
Now, my hypothesis, because everybody always asks me,
وبما أن الناس دائماً ما يسألونني عن نظرياتي،
is this.
فسأذكرها لكم:
If you ask yourself, what's a cell trying to protect itself from
إذا سألتم انفسكم ، مالذي تحاول الخلية حماية نفسها منه
when it becomes insulin resistant,
عندما تصبح مقاومة للإنسولين؟
the answer probably isn't too much food.
إن الإجابة على الأرجح ليس الكميات الكبيرة من الطعام.
It's more likely too much glucose: blood sugar.
بل الكثير من الجلوكوز: سكر الدم.
Now, we know that refined grains and starches
نحن نعلم أن الحبوب المكرّرة ، والنشويات
elevate your blood sugar in the short run,
تزيد من مستوى السكر في الدم لمدة قصيرة،
and there's even reason to believe that sugar
وهناك أيضاً أسباب تؤدي لاعتقاد أن السكر
may lead to insulin resistance directly.
قد يؤدي إلى مقاومة الإنسولين بشكل مباشر.
So if you put these physiological processes to work,
إذا ، لو فكرنا في هذه العمليات الفيزيولوجية
I'd hypothesize that it might be our increased intake
يمكنني أن أفترض أن ازدياد تناول
of refined grains, sugars and starches that's driving
الحبوب المكررة ، والسكريات والنشويات هو ما يقود
this epidemic of obesity and diabetes,
إلى وبائي السمنة والسكري،
but through insulin resistance,
لكن عبر مقاومة الإنسولين
you see, and not necessarily through just overeating and under-exercising.
أرأيتم ؟ إذا ليس بالضرورة أن يكون بسبب زيادة كميات الطعام أو قلة ممارسة الرياضة.
When I lost my 40 pounds a few years ago,
عندما خسرت من وزني 40 رطل قبل أعوام قليلة،
I did it simply by restricting those things,
فعلت ذلك عن طريق التقليل من هذه الأمور بكل بساطة،
which admittedly suggests I have a bias
مما قد يوضح أنني متحيّز
based on my personal experience.
استناداً إلى تجربتي الشخصية.
But that doesn't mean my bias is wrong,
لكن هذا لايعني أن تحيّزي أمر خاطئ،
and most important, all of this can be tested scientifically.
الأهم من ذلك ، أنه من الممكن اختبار كل ذلك علميّاً.
But step one is accepting the possibility
لكن الخطوة الأولى هي تقبّل احتمالية
that our current beliefs about obesity,
أن مفاهيمنا وقناعاتنا الحالية عن السمنة،
diabetes and insulin resistance could be wrong
والسكري ومقاومة الإنسولين من الممكن أن تكون خاطئة
and therefore must be tested.
وعلى هذا يجب أن يتم اختبارها للتأكد.
I'm betting my career on this.
إنني أراهن على وظيفتي على هذا الأمر.
Today, I devote all of my time to working on this problem,
لقد كرّست كل وقتي للعمل على هذه المشكلة،
and I'll go wherever the science takes me.
وسأذهب حيثما يأخذني العلم.
I've decided that what I can't and won't do anymore
لقد قررت أن ما لا يمكنني وما لن أفعله بعد الآن
is pretend I have the answers when I don't.
هو التظاهر بأن لدي الأجوبة وأنا في الحقيقة لا أملكها.
I've been humbled enough by all I don't know.
كنت متواضعاً بما فيه الكفاية لأقول بأني لا أعلم في كل مرة.
For the past year, I've been fortunate enough
خلال السنة الماضية ، كنت محظوظاً بما فيه الكفاية
to work on this problem with the most amazing team
لأعمل على هذه المشكلة مع أفضل مجموعة
of diabetes and obesity researchers in the country,
من الباحثين والباحثات في مجال السكري والسمنة في هذا البلد،
and the best part is,
وأفضل ما في الأمر هو
just like Abraham Lincoln surrounded himself with a team of rivals,
أننا فعلنا كما فعل إبراهام لنكون، عندما أحاط نفسه بفريق من المنافسين،
we've done the same thing.
فعلنا الشيء ذاته.
We've recruited a team of scientific rivals,
لقد قمنا بجمع فريق من المنافسين العلميين،
the best and brightest who all have different hypotheses
أفضل وأذكى المنافسين الذين لدى كل منهم نظريات وفرضيات مختلفة
for what's at the heart of this epidemic.
عن السبب الحقيقي خلف هذا الوباء.
Some think it's too many calories consumed.
البعض يعتقد أن السبب يكمن في استهلاك كميات كبيرة من السعرات الحرارية.
Others think it's too much dietary fat.
والبعض يعتقد أنه يكمن في زيادة الدهون في النظام الغذائي للشخص.
Others think it's too many refined grains and starches.
والبعض أيضاً يعتقد أن السبب هو زيادة تناول الحبوب المكررة والنشويات.
But this team of multi-disciplinary,
لكن هذا الفريق المتعدد التخصصات والذي يحتوي على
highly skeptical and exceedingly talented researchers
باحثين موهوبين، يتساءلون عن كل فرضية وكل ثوابت علمية سابقة
do agree on two things.
يتفقون على أمرين.
First, this problem is just simply too important
أولاً / أن هذه المشكلة خطيرة جداً ولا يجدر بنا تجاهلها
to continue ignoring because we think we know the answer.
فقط لمجرد اعتقادنا أننا نملك الإجابة الصحيحة.
And two, if we're willing to be wrong,
وثانياً / إذا كنا مستعدين لأن ندرك بأنا كنا مخطئين
if we're willing to challenge the conventional wisdom
مستعدين لتحدي المفاهيم والقناعات السابقة
with the best experiments science can offer,
عن طريق أفضل التجارب العلمية
we can solve this problem.
سنتمكن من حل هذه المشكلة.
I know it's tempting to want an answer right now,
أعلم بأن وجود حل لهذه المشكلة الآن أمر مرغوب به وبشدة،
some form of action or policy, some dietary prescription --
عمل أو آلية معينة على سبيل المثال ، أو وصفة غذائية
eat this, not that —
تناول هذا الطعام ، وتجنب ذاك.
but if we want to get it right,
لكن في الحقيقة ، إذا أردنا أن نعلم المشكلة
we're going to have to do much more rigorous science
فإنه يجب علينا العمل بشكل علمي صارم ودقيق
before we can write that prescription.
قبل أن نتمكن من كتابة تلك الوصفة.
Briefly, to address this, our research program
بشكل مختصر ، إن برنامجنا البحثي
is focused around three meta-themes, or questions.
يقوم بالتركيز على ثلاث موضوعات أو أسئلة.
First, how do the various foods we consume
أولاً / كيف تؤثر مختلف الأطعمة التي نتناولها
impact our metabolism, hormones and enzymes,
على عملية الأيض ، والهرمونات ، والإنزيمات
and through what nuanced molecular mechanisms?
ومعرفة آلية ذلك بشكل دقيق على مستوى الجزيئات ؟
Second, based on these insights,
ثانياً / استناداً إلى إجابة السؤال السابق ،
can people make the necessary changes in their diets
هل يمكن للناس أن يقوموا بالتغييرات اللازمة في أنظمتهم الغذائية
in a way that's safe and practical to implement?
بطريقة آمنة وعملية؟
And finally, once we identify what safe
وأخيراً / ما إن نعلم ما هي التغييرات الآمنة
and practical changes people can make to their diet,
والعملية التي من الممكن أن يقوم بها الناس في أنظمتهم الغذائية،
how can we move their behavior in that direction
كيف يمكننا توجيههم لها
so that it becomes more the default
بحيث تصبح هذه التغييرات أمراً اعتيادي وافتراضي
rather than the exception?
بدلاً من أن تكون الاستثناء؟
Just because you know what to do doesn't mean
علمك بما يجب عليك القيام به لا يعني بالضرورة
you're always going to do it.
أنك ستقوم بهذا الأمر.
Sometimes we have to put cues around people
يتوجب علينا أحياناً وضع تلميحات وإشارات قرب الأشخاص لعمل ما يجب عليهم عمله،
to make it easier, and believe it or not,
لجعل الأمور أسهل لهم ،
that can be studied scientifically.
وفي الحقيقة أنه يمكن دراسة ذلك بشكل علمي.
I don't know how this journey is going to end,
لا أعلم كيف ستنتهي هذه الرحلة،
but this much seems clear to me, at least:
لكن هناك على الأقل ما اتضح لي وهو :
We can't keep blaming our overweight and diabetic patients
أنه لا يمكننا أن نستمر في إلقاء اللوم على مرضانا الذين يعانون من مرضى السكري ومن زيادة الوزن
like I did.
كما فعلت من قبل .
Most of them actually want to do the right thing,
معظمهم في الحقيقة يرغبون بعمل الأمر الصحيح،
but they have to know what that is,
لكن عليهم أن يعلموا أولاً ما هو هذا الأمر ،
and it's got to work.
لينجح الموضوع.
I dream of a day when our patients can
إنني أحلم باليوم الذي يستطيع فيه مرضانا
shed their excess pounds
التخلص من الأرطال الزائدة
and cure themselves of insulin resistance,
لمعالجة أنفسهم من مقاومة الإنسولين
because as medical professionals,
لأننا وكمتخصصين في الطب،
we've shed our excess mental baggage
قمنا بالتخلص من الأحمال الذهنية الزائدة
and cured ourselves of new idea resistance sufficiently
وعالجنا أنفسنا من مقاومة الفكرة الجديدة بشكل كافي
to go back to our original ideals:
لنعود من جديد إلى أصلنا :
open minds, the courage to throw out yesterday's ideas
عقول منفتحة ومتقبلة للأفكار الجديدة ، ولديها الجرأة لتلقي بأفكار الأمس
when they don't appear to be working,
عندما يتبين أنها غير صائبة أو لا تفي بالغرض،
and the understanding that scientific truth isn't final,
بالإضافة إلى إدراك أن الحقيقة العلمية ليس ثابتة،
but constantly evolving.
ولكنها تتطور باستمرار.
Staying true to that path will be better for our patients
البقاء في هذا الطريق سيصب في مصلحة مرضانا
and better for science.
ومصلحة العلم أيضاً.
If obesity is nothing more than a proxy
إذا كانت السمنة مجرد مفوّض أو موكل
for metabolic illness,
لمرض أيضي آخر،
what good does it do us to punish those with the proxy?
ما الذي نستفيده من معاقبة من لا يد لهم فيما حدث؟
Sometimes I think back to that night in the E.R.
أحياناً تعود بي الذاكرة لتلك الليلة في قسم الطوارئ
seven years ago.
قبل سبعة أعوام.
I wish I could speak with that woman again.
أتمنى لو أستطيع التحدث إلى تلك المرأة مرة أخرى.
I'd like to tell her how sorry I am.
أود أن أخبرها كم أنا آسف على ما حدث لها.
I'd say, as a doctor, I delivered
يمكنني القول أني في تلك الليلة قدمت كطبيب
the best clinical care I could,
أفضل رعاية طبية كنت أملكها
but as a human being,
لكن كإنسان،
I let you down.
لقد خيبت ظنها.
You didn't need my judgment and my contempt.
لم تكوني بحاجة إلى أحكامي وآرائي عنك ، وازدرائي.
You needed my empathy and compassion,
كنت بحاجة إلى الشفقة والعطف،
and above all else, you needed a doctor
وفوق هذا كله ، كنت بحاجة إلى طبيب
who was willing to consider
كان مستعداً لأن يضع بعين الاعتبار
maybe you didn't let the system down.
بأنك ربما لم تخيبي النظام.
Maybe the system, of which I was a part,
لكن ربما النظام هو من خيب ظنك
was letting you down.
والذي كنت أنا جزءاً منه.
If you're watching this now,
إذا كنت تشاهدينني الآن،
I hope you can forgive me.
آمل منك أن تسامحيني.
(Applause)
تصفيق